Ahora sí, finalmente se concretó algo de
lo sucedido en marzo de este año y que
naturalmente
levantó un escándalo mediótico de
grandes proporciones por las
características de las acusaciones y por
las secuencias y las acciones que se
tomaron en ese momento. Me estoy
refiriendo específicamente
a lo que sucedió con Jorge Alfredo
Vargas, un presentador muy reconocido
que llevaba más de 25 años presentando
la misión de noticias del canal Caracol,
eh, que es pues obviamente el horario
más apetecido y más visto por los
televidentes y también contra otra
autoridad y figura del periodismo
deportivo con mucho tiempo de labores en
el mismo canal Caracol, pero también en
RCN, el señor Ricardo Orrejo. En su
momento se habló acerca de la
desvinculación
de Ricardo Orrego por cuenta de la
empresa de Caracol Televisión,
pero también del retiro de Jorge Alfredo
Vargas por mutuo acuerdo con las mismas
autoridades empresariales.
a Jorge Alfredo con 59 años, está a a
unos meses de cumplir los 60 y estar
listo para la pensión. Hasta ahí se supo
la investigación del Ministerio de
Trabajo, pero nadie más silencio. Muchas
mujeres, muchas periodistas, muchas eh
colegas se pronunciaron eh denunciando
los acos que habían sido sometidas por
parte de los dos periodistas.
Nunca se mencionó nombre alguno,
señalado más Ricardo Reg Alfredo Vargas.
Todo esto queda era como gaseoso.
Entonces allí la fiscalía abrió una
página especial para que la gente
denunciara y finalmente se supiera pues
cómo se iba a proceder. Jorge Alfredo
jamás ha dicho absolutamente nada. Lo
que se ha conocido es que hasta ayer él
no había recibido ninguna comunicación
de la fiscalía. No tenía ninguna
claridad acerca de quiénes lo estaban
acusando y qué había pasado. Ahora, Corf
siempre ha sido muy amable, muy querido,
como compañera de trabajo lo dije,
trabajé con él varios años en RCN, no
directamente, pero sí ambos compañeros y
no sabe uno pues que pase más allá.
Sin embargo, Jorge Alfredo [carraspeo]
se adelantó justamente a lo que podría
suceder y es que se puso en contacto con
una prestigiosa oficina de abogados muy
pero muy reconocida en el país para
asumir la defensa. ¿Por qué? Porque
Jorge Alfredo decía, "Bueno, yo con la
empresa no le debo nada porque ya ellos
me liquidaron y tuvimos un acuerdo
económico y eso ya está listo. Sin
embargo, sí tengo que eh denunciar y
recuperar mi nombre, mi prestigio eh
periodístico y obviamente pues todo lo
que esto me ha traído como consecuencia.
Entre una especulación y otra, nunca
Jorge Alfredo habló acerca de quiénes
eran quienes lo habían acusado, si lo
habían señalado. A él nadie dijo nada en
ninguno de los informes. En cambio,
Ricardo Regaron eh con nombre propio,
algunas de las damnificadas.
Pues hasta ahí llegó, porque ayer la
fiscalía decidió llamar a Jorge Alfredo
a interrogatorio
para comunicarle las quejas que habían
allí contra él. nos enteramos y
obviamente él también se enteró que
tiene cuatro denuncias por
o sea que ya sabe quiénes son las eh
periodistas o las chicas o las señoras
que decidieron señalarlo por este
delito. Ahora sí toca esperar a que a
Jorge Alfredo lo citen para hacerle la
imputación de cargos. supuestamente la
imputación es
qué va a pasar en adelante, porque de
acuerdo con lo que nos ha contestado eh
eh un prestigioso abogado muy
especializado en el tema, hasta el
momento a él lo llamaron a comunicarle
que tenía estas denuncias por pero no lo
han imputado.
Por eso no tenemos que apresurarnos a
saber más que la justicia. Próximamente
él se enterará y me imagino que la
fiscalía determinará la fecha en que
Jorge Alfredo [resoplido] debe ir a
responder por los cargos que le están
haciendo. se sabrá si le imputan o no le
imputan el delito de
lo grave de esto es que no es solamente
una persona, son cuatro quienes lo están
señalando, lo cual quiere decir que si
imputan cargo de eh
sería multiplicar 1* 4. Según lo que nos
dice el abogado Alberto Páez, esto es un
delito grave que no confundir con acceso
carnal violento ni pues no consentido es
eh
entonces la empresa no se puede liberar
de responsabilidad
por el hecho de haber llegado a un
acuerdo con Jorge Alfredo y haberlo
desvinculado.
de su cargo, porque eso no era
suficiente. La empresa también tendría
que responder
ante la imputación que le hagan a Jorge
Alfredo Vargas. Curiosamente, fíjate que
el más señalado es Ricardo Rego, pero de
Ricardo Rego no dicen absolutamente nada
hasta el momento. Al que señala ahora va
Jorge Alfredo, que al quien uno decía,
"Bueno, pero Jorge Alfredo, ¿por qué?" Y
esto está como muy claro, él ha sido muy
prudente, ha sido muy callado. Entonces,
ahora ya las cosas se empezaron a
clarificar con nombres, apellidos,
señalamientos, eh solicitudes y demás.
Lo que ha llamado la atención es
justamente el que digan que no se puede
Caracol desvincular de este proceso por
haberlo liquidado, por haber arreglado
con él, porque sencillamente las
acusaciones son de hace varios años y si
comprobaron que estas habían sido
denunciadas, la empresa no tomó
decisiones a tiempo, sino cuando ya
había pasado varios meses y entonces sí
tiene responsabilidad.
De manera que ahora Jorge Fedo que se
había adelantado, ya les dije, en eh
hablar con una empresa o con una oficina
muy seria de abogados, ya tienen
adelantado muchas cosas, muchas
investigaciones y yo supongo que saldrán
o ya citarán a las periodistas, no sé,
Juanita Gómez, Catalina Londoño, creo
que la otra, bueno, las que han dicho
más lo que los de la fiscalía lograron
eh rescatar de todas las denuncias
recibidas en la página que abrieron para
este fin. Jorge Alfredo, pues
naturalmente no se ha pronunciado ni lo
va a hacer, ya está asesorado y sabe
perfectamente que cuando uno está en una
situación de esa, lo primero que los
abogados le dicen es no diga nada porque
una palabra puede ser muy dañina para el
procedimiento legal.
Entonces, en pocas semanas o de repente
pocos días nos enteraremos de cuándo va
a ser eh llamado Jorge Alfredo a la
fiscalía y qué casos le van a imputar. A
uno le parece preocupante. Es uno que
tiene una pena, pero si son cuatro, esa
pena se multiplica por cuatro. Pero
obviamente esto es delicado y hay que
esperar a que haya un comunicado
oficial. Ya el segundo comunicado porque
ya Jorge Alfredo recibió el primero.
Ahora aclaremos porque mucha gente
especula, mucha gente habla, mucha gente
dice a uno cuando está en las redes se
le ocurre que a mí me gustaría que esto
pasara o que lo deberían eh sacrificar
así o que le deberían hacer tal cosa.
Eso es lo que uno le gustaría.
Pero no es lo que la justicia hace o lo
que pues las normas dicen. Jorge Alfredo
no se ha separado. Jorge Alfredo no se
ha divorciado.
Inés María sigue fiel y firme con él. Su
esposa de hace más de 25 años lo ha
apoyado todo el tiempo al igual que sus
hijos. Él tiene tres hijos, dos mujeres,
un chico y todos han estado al lado de
su papá desde siempre. y seguirán
apoyándolo. Tampoco Jorge Alfredo se ha
ido del país, no tiene pensado irse del
país. Sencillamente yo creo que uno sí
descansa cuando finalmente sale como de
las nieblas de saber, pero por qué me
están diciendo, pero quiénes son y por
qué. Y se presentan ya los hechos
reales. De manera que este es otro
escándalo en su segunda etapa que está
comenzando a escalar. Jorge Alfredo
llamado a la Fiscalía General de la
Nación a responder por acusaciones que
le han hecho de
hace algunos años cuando él era el
presentador estrella de Caracol
Televisión. Seguiremos informando.
Seguiremos informando. [música]
[música]